# To DO
	- DONE Pay college Tuition
	- DONE Electrical Bill
	- DONE Confirm payment on the medical insurance or not by the company
- # HomeBrokers
  collapsed:: true
	- [[Rico]]
- # Before Buying Stocks
  collapsed:: true
	- ## Erros
		- **ORGULHO** -> Comparar-se com outros investidores
			- Começou a especular depois de ter uma renda descente com dividendos.
		- **Não Ler a noticia até o final**
		- **COMPRAR POR EUFORIA** -> Comprar somente o que está no plano.
	- ## Seleção de Empresas
		- Selecionar no maximo 5 empresas em setores estratégicos, em todas as pessoas tem de pagar os boletos ao fim do mes, e são essenciais.
			- B -> Bancos
			- E -> Eletricidadde
			- S -> Saneamento
			- T -> Telecom
		- O que a empresa faz?
		- Como ela faz?
		- Tem concorrentes?
		- Como se comportou em momentos de crise?
		- Os funcionários tem ações da empresa?
		- Qual o nível de satisfação do funcionário?
		- Premios GPTW?
		- Projetos, Expansão, Investimentos?
		- **Bom senso crítico, Arroz com feijão bem feito**
		- É um Campeonato de pontos corridos
		- **Mínimo de 5 anos para começar a ver resultado**
	- ## Quantidade de Ações
		- Focar na quantidade de ações é melhor do que no valor investido, pois o dividendo é pago por ação e não por valor da ação.
	- ## Analise Vertical
		- Receita(faturamento) e Custo => Custo / Receita
	- ## Análise Horizontal
		- Soma do período dividido pela diferenca entre a soma de outro periodo
		- L22 = lucro liquido em 2022
		- L23 = Lucro liquido em 2023
		- Análise horizontal = ( L23 - L22 ) / L22 * 100
	- ## Análise Qualitativa
		- Escudo -> Tem concorrentes, domina o setor? Barreira contra Competição?
		- Motor -> O produto vendido é flutuante, oscila de acordo com preço, é essencial?
		- Pessoas -> Pessoa querem fazer parte, usam, quem guia? como é guiada?
	- ## Análise Qualitativa Segundo Bruno Perini
		- Como a empresa ganha dinheiro?
		  logseq.order-list-type:: number
		- Qual histórico da empresa e do mercado?
		  logseq.order-list-type:: number
		- Quais são as vantagens competitivas da empresa?
		  logseq.order-list-type:: number
		- Quais os principais riscos da empresa e do setor?
		  logseq.order-list-type:: number
		- Quem são os executivos? Quem é o sócio majoritário?
		  logseq.order-list-type:: number
		- Classificação novo mercado? -> Regras mais rigorosas de listagem igualando o acionista controlador aos acionistas minoritários.
		-
	- ## CAGR - indicador de Crescimento
		- **Compound Annual Growth Rate**
		- Pode ser usado em lucro, receita,
	- ## Margem Liquida - Indicador de eficiência
	- ## ROE - Indicador de rentabilidade
	- ## P/L e P/VP - Incdicadores de preço
	-
	-
	-
- # Quando vender uma ação?
  collapsed:: true
	- Quando os princípios foram abandonados.
	- Se comprou por especulação e esta levando perda.
	- Se a empresa demonstrou por alguns trimestres que não esta enveredando por bons caminhos.
	- Se a empresa vem sinalizando que não quer mais pagar dividiendos.
	-
-