# Aula 1
	- Livro de referencia: barbosa e silva(2010)
	- ## Professor Resolve
	- ## Praticando
	  collapsed:: true
		- **Usability** -> easy to the user to understand and the facility of using something
		- **Usability Factors** #card
			- Learning
			- Recording
			- Eficiency
			- Security
			- User Satisfaction
		- A respeito da área Interação Homem-Computador (IHC), o critério de qualidade relacionado com a facilidade de aprendizado, facilidade de recordação, eficiência, segurança no uso e satisfação do usuário é chamado de:
			- 1. Experiência do usuário.
			  2. Usabilidade
			  3. Aprendizado
			  4. municabilidade.
			  5. Acessibilidade. #card
				- Usabilidade
				-
		- Back space neer the Power button which factor of usability was violated?
		  Recording
		  Eficiency
		  security
		  Cominicability
		  Eficacy #card
			- Security
		- Analise as seguintes afirmações sobre os fatores de usabilidade.
		  I. O critério facilidade de aprendizado se refere a tempo e esforço necessários para que o usuário aprenda a utilizar o sistema.  
		  II. No critério facilidade de recordação, os usuários conseguem se recordar do sistema após um período de não utilização.  
		  III. Segurança no uso se refere ao grau de proteção de um sistema contra condições desfavoráveis ou até perigosas para o usuário.  
		  IV. Satisfação do usuário expressa o efeito do uso do sistema sobre as emoções e sentimentos do usuário. #card
			- All off them
		-
	- ## Professor Resolve 2
	  collapsed:: true
		- Usability engineering
		  id:: 64e41e1e-c260-4eb3-9b29-aa58de6022c5
			- Know your user -> their needs
			  logseq.order-list-type:: number
			- Make a competitive analysis -> (market)
			  logseq.order-list-type:: number
			- Define targets of usability - What factors of quality will be prioritized
			  logseq.order-list-type:: number
			- Make parallel designs -> Possibility of choice, low cost low time expend
			  logseq.order-list-type:: number
			- Adopt the participative design -> User participation
			  logseq.order-list-type:: number
			- Apply the heuristic directives and analysis -> To be explained
			  logseq.order-list-type:: number
			- Make Prototypes -> Prototypes of the end product
			  logseq.order-list-type:: number
			- Do empiric testing -> testing the software
			  logseq.order-list-type:: number
			- Practice the interactive design -> Testing with user is information for better interfaces
			  logseq.order-list-type:: number
	- ## Praticando
		- Considere as seguintes afirmações sobre **entrevistas**:
		  I. Entrevista é uma das técnicas utilizadas para coleta de dados e trata-se de uma conversa guiada por um roteiro de perguntas, na qual um entrevistador busca obter informações de um entrevistado.
		  II. Na entrevista estruturada, o entrevistador se mantém fiel a um roteiro e não possui liberdade para explorar tópicos novos.
		  III. Na entrevista não estruturada, o entrevistador realiza pergunta de modo bem flexível e tem um aprofundamento de tópicos. #card
			- II e III
		- Considere os seguintes itens com relação à utilização de **questionários**:
		  I. Devemos utilizar questionários quando temos uma boa noção das respostas mais prováveis.
		  II. A utilização de questionários permite conhecer a proporção de respostas em uma amostra mais ampla da população de usuários.
		  III. Diferentemente das entrevistas, os questionários permitem coletar dados de muitos usuários. #card
			- All of them
		-